In our search to find out whether Eisuke Hondo's older sister
Dalam pencarian kami untuk mengetahui apakah kakak Eisuke Hondo
and Rena Mizunashi, were one and the same person,
dan Rena Mizunashi, adalah orang yang sama,
we found out that Rena Mizunashi's blood type was AB.
kami mengetahui bahwa golongan darah Rena Mizunashi adalah AB.
I'm blood type AB!
Golongan darahku adalah AB!
On the other hand, Eisuke tells us that he is blood type O,
Di sisi lain, Eisuke mengatakan pada kami bahwa golongan darahnya adalah O,
and from the mansion where his mother used to work as a housekeeper.
dan dari rumah besar tempat ibunya bekerja sebagai pengurus rumah.
A mother-child booklet that was found, confirmed Eisuke's blood type too.
Buku ibu-anak yang sudah ditemukan, juga memastikan golongan darah Eisuke.
It's written here, see?
Lihat, tertulis di sini.
Eisuke Hondo, blood type O!
Eisuke Hondo, golongan darah O!
True.
Benar.
So, now everyone knows that I'm blood type O!
Jadi, sekarang semua orang tahu bahwa aku bergolongan darah O!
I see.
Begitu.
So, all that's left now is to verify the story about
Jadi, yang tersisa hanyalah untuk memastikan cerita
whether his older sister really gave him blood for transfusion.
apakah kakaknya benar-benar memberinya transfusi darah.
The son of the Okudaira's
Putra dari Okudaira
had been killed by someone a year ago.
telah dibunuh oleh seseorang setahun yang lalu.
And this is the print out of the video we were watching back then.
Dan ini adalah cetakan dari video yang kami tonton saat itu.
Both his legs are tied and his mouth is covered with masking tape.
Kedua kakinya diikat dan mulutnya ditutup selotip.
Talk about terrible.
Benar-benar mengerikan.
Do you have any idea of anyone
Apakah kau tahu siapa yang memiliki dendam terhadap putramu?
An idea of anyone,
Seseorang...
not outside, but rather inside this house.
bukan dari luar, tapi dari dalam rumah.
This is what I think, Detective Mouri.
Inilah pendapatku, Detektif Mouri.
My son Tango
Putraku Tango
was killed by a sly and clever someone...
dibunuh oleh orang licik...
who lives in this mansion.
yang tinggal di rumah ini.
Sizzling hot suspense.
Ketegangan yang panas.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam melesat menembus kegelapan.
A surprising truth that is revealed through blood type!
Kebenaran mengejutkan yang terungkap melalui golongan darah!
Echoing through the mansion are screams and shrieks!
Yang menggema di rumah itu adalah teriakan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Red and Black Crash: A Shriek."
"Pertarungan Merah dan Hitam: Teriakan."
Your son was killed by someone in this house?
Putramu dibunuh oleh seseorang di rumah ini?
But, didn't you say that
Tapi, bukankah kau mengatakan
while everyone in the house
kalau saat semua orang di rumah
was watching the video in the living room,
sedang menonton video di ruang tamu,
your son was drowned and killed in the pool
putramu ditenggelamkan di kolam yang ada di luar rumahmu oleh seseorang?
"Kakuzo Okudaira (63), Head of Okudaira Family."
"Kakuzo Okudaira (63), Kepala Keluarga Okudaira."
If I remember correctly, the estimated time of death of your son
Seingatku, perkiraan waktu kematian putramu
was between 9:00 to 10:00 at night.
adalah antara pukul 9:00 hingga 10:00 malam.
All the way before and after that time span,
Jauh sebelum dan sesudah rentang waktu itu,
that is, from 7:00 pm to 12:00 pm,
yaitu, dari jam 7.00 sampai 12.00 malam,
all of you were watching video, is that right?
kalian semua sedang menonton video, benar kan?
That's true.
Itu benar.
But, I'm sure that Tango was killed by someone in this house.
Tapi, aku yakin Tango dibunuh oleh seseorang di rumah ini.
I can't help thinking so!
Aku tidak bisa berhenti memikirkannya!
Do you have a hidden door or something in the living room?
Apakah kau memiliki pintu tersembunyi atau sesuatu di ruang tamu?
And do you think that someone slipped out from there?
Dan apakah menurutmu ada seseorang yang menyelinap keluar dari sana?
No, there is no such door.
Tidak, tidak ada pintu seperti itu.
But, there was someone who stood up to go to the restroom
Tapi, ada seseorang yang berdiri untuk pergi ke kamar kecil
-while we were watching the video. -I see!
-saat kami menonton video. -Begitu!
So, someone snuck outside during that time.
Jadi, ada seseorang yang menyelinap keluar saat itu.
Not possible either.
Itu juga tidak mungkin.
The restroom is connected to the living room,
Toiletnya terhubung dengan ruang tamu,
and the window of the restroom is too small
dan jendela toilet terlalu kecil untuk orang dewasa.
Then, it would be impossible for anyone inside
Jadi, mustahil bagi siapapun di dalam
to have committed the crime.
untuk melakukan kejahatan itu.
But, take a good look!
Tapi, lihatlah baik-baik!
Over here in the picture!
Di gambar ini!
See, Tango's right hand. He's wearing a white glove.
Lihat, tangan kanan Tango. Dia memakai sarung tangan putih.
Yes.
Ya.
That's the glove that the steward that used to work here before
Itu sarung tangan pelayan yang pernah bekerja di sini,
used to always wear when he drove!
itu yang selalu dipakainya saat dia mengemudi!
But he died two years ago today, when his car fell over a cliff.
Dia meninggal dua tahun lalu hari ini, saat mobilnya jatuh dari tebing.
Today, you mean
Hari ini? Maksudmu,
on the same day a year ago, when your son was murdered?
di hari yang sama setahun yang lalu, saat anakmu terbunuh?
Right, today.
Benar, hari ini.
And three days after my son's death,
Dan tiga hari setelah kematian putraku,
the left side of the glove that belonged to the steward
sarung tangan sebelah kiri milik pengurus ditemukan
was found in my study.
di ruang kerjaku.
I see! You mean the glove that the killer
Begitu! Maksudmu sarung tangan yang pembunuh itu
tried to put on your son's hand, for some reason came off.
coba pakaikan pada tangan putramu, entah kenapa bisa terlepas.
No! Wrong!
Tidak! Salah!
Somebody has a grudge against the death of the previous steward!
Seseorang memiliki dendam terhadap kematian pelayan sebelumnya!
A grudge?
Dendam?
Didn't the steward die of an accident?
Bukankah pelayan itu mati karena kecelakaan?
No...
Tidak...
You mean someone thought that
Maksudmu, seseorang mengira bahwa
you and your son were responsible for the death of the steward?
kau dan putramu yang bertanggung jawab atas kematian pelayan itu?
The killer made your son wear the steward's glove
Pembunuhnya membuat anakmu memakai sarung tangan pelayan
then later put the glove of this other hand in this room
lalu meletakkan satu sarung tangan lainnya di kamar ini
to warned you that you were next in line to be killed.
untuk memperingatkanmu bahwa kaulah selanjutnya.
That's what you wanted to say, right, sir?
Itu yang ingin kau katakan, kan, pak?
Yeah.
Ya.
What's with you guys?
Ada apa dengan kalian?
Coming in without permission!
Jangan masuk tanpa izin!
Conan suggested that we come to hear about the case,
Conan menyarankan agar kami datang untuk mendengar tentang kasus ini,
since we finished what we had to do.
karena kami sudah selesai dengan urusan kami.
Cut out that stupid chuckle of yours!
Hentikan tawa bodohmu itu!
If you're done with what you have to do, go on home!
Jika kalian sudah selesai, pulang saja sana!
It's been a long time, Uncle Kakuzo.
Sudah lama sekali, Paman Kakuzo.
Oh, it's you, Eisuke!
Oh, ternyata kau, Eisuke!
I hear that your mother's belongings were found.
Kudengar bahwa barang peninggalan ibumu telah ditemukan.
Yes! I got them all thanks to everyone.
Ya! Aku sudah mendapatkannya berkat kalian semua.
Your mother was a fantastic housekeeper.
Ibumu adalah pengurus rumah yang luar biasa.
She was very thoughtful and always smiling.
Dia sangat bijaksana dan selalu tersenyum.
I'm so sorry that
Maaf karena aku tidak bijaksana dan tidak ramah.
Oh, no, I didn't mean it to sound that way.
Oh, tidak, aku tidak bermaksud seperti itu.
By the way, I heard that Tango passed away.
Ngomong-ngomong. Aku mendengar bahwa Tango meninggal.
Yeah, I'm having Detective Mouri check on it for me now.
Ya, aku meminta Detektif Mouri memeriksanya untukku sekarang.
-Mr. Segawa. -Yes, sir.
-Tn. Segawa. -Ya, pak.
Please show Detective Mouri to the living room.
Tolong antarkan Detektif Mouri ke ruang tamu.
Yes, sir, Mr. Okudaira.
Baik, Tn. Okudaira.
And, Kikuyo, could you get us another serving of coffee?
Dan, Kikuyo, bisakah kau mengambilkan kami kopi lagi?
-Yes, sir. -And, could you also
-Baik, pak. -Dan, bisakah kau
go get Mrs. Okudaira while you're at it?
memanggil Ny. Okudaira juga?
I want her to help me organize this study.
Aku ingin dia membantuku membereskan ruang ini.
Will you all come and help me too,
Bisakah kalian semua juga ikut membantuku
once you've finished doing what you have to?
setelah menyelesaikan apa yang harus kalian selesaikan?
I've got something I'd like to talk to you about too.
Aku juga punya sesuatu yang ingin kubicarakan denganmu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Oh, and Segawa.
Oh, dan Segawa.
Yes?
Ya?
I've told you time and again
Aku sudah katakan padamu berkali-kali
to knock before coming into my room!
untuk mengetuk pintu sebelum masuk ke kamarku!
Haven't you informed the guests, you blockhead?
Apa kau belum memberitahu para tamu, dasar bodoh!
I'm very sorry.
Aku minta maaf.
What? Help organize the study?
Apa? Membantu membereskan ruang kerja?
No way!
Tidak mungkin!
He's so detailed and so hung up complaining about petty things.
Dia sangat teliti dan selalu mengeluh soal hal-hal kecil.
But, Mrs. Okudaira...
Tapi, Ny. Okudaira...
Even just a while ago, when I tried to open
Bahkan beberapa saat yang lalu, ketika aku mencoba membuka
the cardboard box with a set of large books inside that arrived today,
kotak karton dengan satu set buku besar di dalamnya yang tiba hari ini,
he bawled me out,
dia berteriak padaku,
telling me not to touch it until he opened it!
dan menyuruhku untuk tidak menyentuhnya sampai dia membukanya!
He changed the shelf of the bookshelf
Dia mengubah rak pada rak-rak buku itu
in order to fit the large books in.
agar sesuai dengan buku besar.
We consequently ended up moving almost all the books,
Akibatnya, kami harus memindahkan hampir semuanya,
and now he wants help organizing it again?
dan sekarang dia butuh bantuan untuk mengaturnya lagi?
But...
Tapi...
Let's do this, then!
Ayo kita lakukan ini!
I'll show Detective Mouri to the living room,
Aku akan menunjukkan Detektif Mouri ke ruang tamu,
so you go ahead and help my husband.
jadi, terus saja bantu suamiku.
But, I've got to clean Tango's car too.
Tapi, aku juga harus membersihkan mobil Tango.
No one has been using that car for the past two years,
Tapi, tidak ada yang menggunakan mobil itu selama dua tahun terakhir,
so why not just leave it as is?
jadi kenapa tidak dibiarkan begitu saja?
But, Mrs. Okudaira...
Tapi, Ny. Okudaira...
Come along, this way.
Ayo, lewat sini.
Since you can wash the car later,
Aku tidak keberatan kau menyelesaikan mobil itu lebih dulu,
-do so for me, okay? -Yes, ma'am.
-tapi lakukan untukku, oke? -Ya, bu.
Please come this way.
Silakan lewat sini.
Is this the living room in question?
Apakah ini ruang tamu yang dimaksud?
Yes.
Ya.
Back then, my husband, the steward, the housekeeper and I
Saat itu, suamiku, pelayan, pengurus rumah dan aku
were all here watching the video.
ada di sini untuk menonton video.
We watched the video of my husband and I taking a trip abroad
Kami menonton video aku dan suamiku yang pergi ke luar negeri
for approximately five hours straight.
selama lima jam.
Why didn't your son watch the video together?
Kenapa putramu tidak menonton videonya bersama?
Most probably because he was trying to avoid me.
Kemungkinan besar karena dia mencoba menghindariku.
I'm not his real mother.
Aku bukan ibu kandungnya.
Is that so?
Apa itu benar?
No, Tango is the son of my husband's previous wife.
Tidak, Tango adalah putra dari mantan istri suamiku.
Haven't I told you?
Apa aku belum memberitahumu?
But, is my husband really suspecting us?
Tapi, apa suamiku benar-benar mencurigai kami?
Yes.
Ya.
How dare he suspect us just because the killer can't be found?
Karena pelakunya masih belum tertangkap, kami berempat dicurigai.
My husband sure is a pain in the neck.
Suamiku benar-benar merepotkan.
The living room restroom.
Kamar kecil ruang tamu.
Sure has a window that adults could never go through.
Tentu memiliki jendela yang tidak pernah bisa dilewati orang dewasa.
Moreover, there is no secret hole
Apalagi tidak ada lubang rahasia
where someone cannot go in and out of in this living room.
dimana seseorang tidak bisa keluar masuk ruang tamu ini.
If so, the four that were watching the video here,
Jika demikian, empat orang yang menonton video di sini,
would have a perfect alibi.
akan memiliki alibi yang sempurna.
It really came as a surprise to me, though,
Tapi, itu benar-benar mengejutkanku,
that you, Eisuke who used to be such a cry baby
karena kau, Eisuke yang cengeng itu
has come here with such a cute girlfriend.
datang ke sini bersama dengan pacarmu yang cantik.
Oh no, we're not.
Oh, tidak, kami tidak.
Not lovers or anything like that!
Kami bukan pasangan!
We came here to find out what Eisuke's blood type is,
Kami datang ke sini untuk mencari tahu apa golongan darah Eisuke,
since we were told that his mother-child booklet was found!
karena kami diberitahu bahwa buku ibu-anak miliknya sudah ditemukan!
Right, Eisuke?
Benar kan, Eisuke?
Yep.
Ya.
Why the blood type?
Kenapa dengan golongan darahnya?
Well, when I showed Mr. Mouri the picture of my older sister,
Yah, saat aku menunjukkan Tn. Mouri foto kakakku,
he said that it may be Rena Mizunashi,
dia bilang kalau itu adalah Rena Mizunashi,
so I came to clear the fact that she isn't.
jadi aku datang untuk membuktikan kalau dia itu bukan kakakku.
This announcer, Rena Mizunashi is blood type AB,
Penyiar ini, Rena Mizunashi, bergolongan darah AB,
but my blood type is O.
tapi golongan darahku adalah O.
I once receive blood transfusion from my older sister so,
Aku pernah menerima transfusi darah dari kakakku, jadi
I know that she and the announcer are two different people!
aku tahu bahwa dia dan penyiar itu adalah dua orang yang berbeda!
Eisuke knew about it.
Eisuke tahu tentang itu.
Come to think of it, I remember that there was something like that.
Setelah kupikir-pikir, aku ingat ada sesuatu seperti itu.
If I remember correctly, soon after your mother passed away
Seingatku, segera setelah ibumu meninggal
and you went to live with your father in Osaka,
dan kau pergi untuk tinggal bersama ayahmu di Osaka,
you got into an accident.
kau terlibat kecelakaan.
After hearing what happened, I rushed over
Setelah mendengar apa yang terjadi, aku bergegas
and saw your older sister lying exhausted beside you.
dan melihat kakakmu terbaring kelelahan di sampingmu.
I asked the nurse, and found out
Aku bertanya kepada perawat, dan menemukan
that you had a large amount of blood transfusion from your sister.
bahwa kau mendapat banyak transfusi darah dari kakakmu.
I heard that she said, she didn't mind
Kudengar dia mengatakan, dia tidak keberatan
if they took all the blood they could get from her,
jika mereka mengambil semua darahnya
and give it to you.
dan memberikannya padamu.
I see.
Begitu.
So, this does it.
Jadi, sudah jelas.
His older sister and Rena Mizunashi
Kakaknya dan Rena Mizunashi
are two different people.
adalah dua orang berbeda.
I don't watch much TV but, do they resemble each other that much,
Aku tidak banyak menonton TV tapi, apa mereka benar-benar mirip?
his older sister and that woman?
Kakaknya dan wanita itu?
Yes, from the picture, they look exactly alike.
Ya, dari fotonya, mereka benar-benar mirip.
But, don't you think it's strange?
Tapi, bukankah menurutmu itu aneh?
I mean it's not like this is a doppelganger phenomenon or something.
Maksudku ini bukan fenomena doppelganger atau semacamnya.
It's unbelievable to think that there's someone
Sulit dipercaya untuk berpikir bahwa ada seseorang
who looks so much alike in this world.
yang sangat mirip di dunia ini.
I wonder if it has anything to do with the disappearance of my sister?
Aku ingin tahu apakah itu ada hubungannya dengan hilangnya kakakku?
-What do you think? -Beats me.
-Bagaimana menurutmu? -Aku tidak tahu.
I see.
Begitu.
He's going to get her suspicious enough
Dia ingin Rena Mizunashi dicurigai
and lead uncle to check things out, then disclose her crime.
agar paman menyelidiki hal itu lalu mengungkap kejahatannya.
After that, he plans to meet Rena Mizunashi
Setelah itu, dia berencana untuk bertemu Rena Mizunashi
and ask her about his older sister.
dan menanyakan tentang kakaknya.
He doesn't want to risk her fleeing,
Dia tidak ingin Rena Mizunashi melarikan diri,
so he wants to take it slow.
jadi dia ingin melakukannya perlahan.
Would you like to go see her, then? In fact, I know where her...
Kalau begitu, apa kau ingin menemuinya? Bahkan, aku tahu di mana...
Please show me the pool while we're at it.
Tolong tunjukkan kolamnya juga padaku.
We may find something out about Tango.
Kita mungkin menemukan sesuatu tentang Tango.
I guess so.
Kurasa begitu.
Oh, but... it's raining outside.
Oh, tapi... di luar sedang hujan.
Oh, Kikuyo,
Oh, Kikuyo,
have you been out somewhere?
apa kau habis dari luar?
Yes, I ran out of milk for the coffe,
Ya, aku kehabisan susu untuk kopi,
so I went shopping nearby.
jadi aku pergi berbelanja di dekat sini.
I'm sorry to bother you, but...
Maaf karena sudah mengganggumu, tapi...
Would you show everyone to the pool?
bisakah kau menunjukkan kolamnya padaku?
I'll serve the coffee.
Aku akan menyajikan kopinya.
Yeah, I don't mind.
Silahkan.
Take care of them, okay?
Jaga mereka, oke?
Yes, ma'am.
Ya, bu.
Talk about dirty.
Kolam ini benar-benar kotor.
Yes. It's been left the way it's been
Ya. Sudah lama dibiarkan seperti itu
since the incident that occurred last year.
sejak kejadian yang terjadi tahun lalu.
But, how nostalgic.
Tapi, ini membuatku teringat kembali.
I used to swim in this pool a lot too.
Aku sering berenang di dalam kolam ini.
Hey, Eisuke?
Hei, Eisuke?
Oh, boy. I mean talk about being a klutz.
Astaga. Benar-benar ceroboh.
My, it's just right.
Astaga, pas sekali.
I'm sorry. The only clothes of the same size
Maaf. Satu-satunya pakaian dengan ukuran sama
that I could find were that of my late son.
yang bisa kutemukan adalah milik mendiang putraku.
No problem.
Tidak masalah.
Which means that your son was of small build too?
Itu berarti putramu juga bertubuh kecil?
It's a little too big for me.
Ini agak terlalu besar bagiku.
Yes.
Ya.
Tango used to do body building.
Tango biasa melakukan binaraga.
I put your clothes in the washing machine just now,
Aku sudah memasukkan pakaianmu ke dalam mesin cuci,
so please wait a while.
jadi tunggulah sebentar.
Oh, Kikuyo,
Oh, Kikuyo,
there was no coffee in the kitchen.
tidak ada kopi di dapur.
Oh?
Oh?
I left it on the coffee maker and went shopping.
Aku meninggalkannya di pembuat kopi dan pergi belanja.
Oh, Mr. Segawa.
Oh, Tn. Segawa.
Yes?
Ya?
Do you know where the coffee in the kitchen is?
Apa kau tahu dimana kopi yang ada di dapur?
No.
Tidak.
Maybe Mr. Okudaira couldn't wait and came to get it himself.
Mungkin Tn. Okudaira tidak sabar dan datang untuk mengambilnya sendiri.
What was that sound?
Suara apa itu?
I wonder if it came from Mr. Okudaira's study?
Apa itu berasal dari ruang kerja Tn. Okudaira?
I'll go check.
Aku akan memeriksanya.
Yes, please.
Ya, silahkan.
Maybe it's that huge vase that we saw a while ago.
Mungkin itu dari vas besar yang kita lihat waktu itu.
No way. That vase is something Mr. Okudaira
Tidak mungkin. Vas itu adalah sesuatu yang sangat dihargai
had valued since long ago, and it's worth 50,000,000 yen,
oleh Tn. Okudaira dan nilainya 50.000.000 yen,
A black out?
Mati lampu?
Don't open the door!
Jangan buka pintunya!
What was that?
Apa itu?
Dear!
Sayang!
-It can't be! -What happened to him?
-Tidak mungkin! -Apa yang terjadi padanya?
-Dear! -Mrs. Okudaira,
-Sayang! -Ny. Okudaira,
shattered pieces of the vase are still on the floor!
pecahan vasnya masih berserakan di lantai!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Dear.
Sayang.
Let's get him down right away!
Ayo turunkan dia sekarang juga!
-Yes, sir! -Ran!
-Baik! -Ran!
Contact the police and call an ambulance!
Segera hubungi polisi dan ambulans!
Okay, right away!
Baik!
Darn, what's with this rope? It won't come off.
Sial! Ada apa dengan tali ini? Kenapa tidak mau lepas?
The mouth of the vase...
Mulut vasnya...
is wet?
basah?
I'm sorry to say that
Maaf harus mengatakan
your husband was already dead when he arrived at the hospital.
bahwa suamimu sudah meninggal ketika dia tiba di rumah sakit.
Oh no!
Oh, tidak!
Mrs. Okudaira.
Ny. Okudaira.
Mrs. Okudaira. Here, take this.
Ny. Okudaira. Ambil ini.
Thank you.
Terima kasih.
I'd like to ask you a few questions, ma'am.
Aku ingin menanyakan beberapa pertanyaan, bu.
Who was the first to find him?
Siapa yang pertama kali menemukannya?
Oh, yes. The first two who found my husband
Oh, ya. Dua orang pertama yang menemukan suamiku
were Kikuyo and Mr. Segawa, right?
adalah Kikuyo dan Tn. Segawa, kan?
Yes, we heard something crack from the study,
Ya, kami mendengar sesuatu retak dari ruang kerja,
so we rushed over and knocked
jadi kami bergegas dan mengetuk pintu.
but there was no answer.
Tapi tidak ada jawaban.
Since he didn't answer,
Karena dia tidak menjawab,
I tried turning the door knob.
aku mencoba membuka pintunya.
But then, I heard him shout, "Don't open the door!"
Tapi kemudian aku mendengar dia berteriak, "Jangan buka pintunya!"
Oh, and did you open the door?
Oh, dan apakah kau membuka pintunya?
Of course I did,
Tentu saja,
because I couldn't make out what was happening.
karena aku tidak bisa melihat apa yang terjadi.
Then, when we opened the door,
Kemudian, ketika kami membuka pintu,
we found Mr. Okudaira's body suspended in the air.
kami menemukan tubuh Tn. Okudaira tergantung di udara.
Which means that the man hung himself just before you opened the door?
Artinya pria itu gantung diri sebelum kau membuka pintu?
Yes, his body was still swaying.
Ya, tubuhnya masih bergoyang.
The window is locked tightly
Jendela terkunci rapat
so it looks to be he committed suicide but...
jadi sepertinya dia bunuh diri tapi...
But, I wonder why he shouted, "Don't open the door?"
Tapi, aku heran kenapa dia berteriak, "Jangan buka pintunya?"
I'm sure he didn't want anybody to witness him die.
Aku yakin dia tidak ingin ada yang menyaksikan dia mati.
It seems that Mr. Okudaira got sick and tired of this world
Sepertinya Tn. Okudaira sudah muak dan lelah pada dunia ini
and decided to take his life.
dan memutuskan untuk bunuh diri.
You again.
Kau lagi.
Please take a look, Inspector,
Silakan lihat Inspektur,
at the shattered pieces of the vase on the floor!
pada pecahan vas di lantai!
This was indeed the sound of something cracking that everyone heard!
Ini memang suara dari sesuatu yang retak yang didengar semua orang!
Moreover, this is the vase that he treasured most,
Apalagi ini adalah vas yang paling dia hargai,
worth 50,000,000 yen!
senilai 50.000.000 yen!
50,000,000 yen! Is that true?
50.000.000 yen! Benarkah itu?
Yes.
Ya.
My husband used to boast that
Suamiku sering menyombongkan diri dengan berkata
it is valued at over 200,000,000 yen now.
bahwa vas itu sekarang bernilai 200 juta yen.
The fact that he used the vase as a stepping stool to hang himself
Fakta bahwa dia menggunakan vas sebagai bangku pijakan untuk gantung diri
is just proof that he got sick and tired of everything.
adalah bukti bahwa dia sudah muak dengan semuanya.
However, the result of the autopsy showed that
Namun, hasil otopsi menunjukkan bahwa
coffee as well as a sleeping drug were found inside his stomach.
kopi, serta obat tidur ditemukan di dalam perutnya.
Coffee?
Kopi.
Huh? You mean that?
Hah? Maksudmu itu?
There are two cups there!
Ada dua cangkir di sana!
One is mine.
Satu milikku.
But, would a person who is ready to hang himself
Tapi, apakah orang yang mau gantung diri
drink coffee with sleeping pills in it?
akan minum kopi dengan obat tidur di dalamnya?
Maybe he planned to kill himself
Mungkin dia berencana bunuh diri
taking an overdose of sleeping pills at first,
pada awalnya dengan overdosis pil tidur,
but found that he couldn't die, so he switched methods.
tapi ternyata dia tidak bisa mati, jadi dia mengganti metode.
He glued the rope on together carefully the second time around,
Dia merekatkan talinya dengan lem untuk kedua kalinya,
so that it wouldn't come off.
agar tidak lepas.
Glue?
Lem?
Yes, I was wondering why the rope wouldn't come off right away
Ya, aku penasaran kenapa talinya tidak bisa lepas
when I tried to bring Mr. Okudaira down,
saat aku mencoba menurunkan Tn. Okudaira,
and found that glue was on the connecting parts of the rope.
dan menemukan bahwa lem ada di bagian penghubung tali.
What was his motive for committing suicide?
Apa motifnya bunuh diri?
Do you have any idea?
Apakah kau punya ide?
No.
Tidak.
Come to think of it, he said to come to his study later
Kalau dipikir-pikir, dia meminta kami untuk datang ke ruang kerjanya
because he wanted to talk something over,
untuk membicarakan sesuatu,
so maybe he had something that was bothering him.
jadi mungkin dia punya sesuatu yang mengganggunya.
Then, why would he hang himself before he talked to all of you about it?
Lalu, kenapa dia gantung diri sebelum membicarakannya dengan kalian semua?
Maybe he thought it was useless even if talked to us about it?
Mungkin dia berpikir itu tidak berguna jika membicarakannya dengan kami?
I hate to say this,
Aku benci mengatakan ini,
but I don't think Mr. Okudaira trusted any of you.
tapi menurutku Tn. Okudaira tidak mempercayai kalian.
Your husband was probably bleeding from the mouth
Suamimu mungkin berdarah dari mulutnya
because he bit his lip in vexation.
karena dia menggigit bibirnya dengan kesal.
I'll bet he didn't like the idea of his favourite vase,
Aku yakin dia tidak suka jika vas kesukannya
being owned by someone else after his death.
akan jatuh ke salah satu dari kalian setelah kematiannya.
That's why he used it as a step and cracked the vase by stepping on it.
Itulah sebabnya dia menggunakannya sebagai pijakan dan memecahkannya.
-So, that man was really greedy after all. -What?
-Jadi, pria ini benar-benar serakah. -Apa?
Because if the man stepped on the vase to hang himself
Karena jika laki-laki menginjak vas untuk gantung diri
and the sound of the vase cracking was heard,
dan suara vas retak terdengar,
that means the man was already choking at that time, right?
itu artinya pria itu sudah tersedak saat itu, kan?
He must've been really greedy because he was able to shout,
Dia pasti sangat rakus karena dia bisa berteriak.
"Don't give the vase to anyone" despite being choked.
"Jangan berikan vas itu kepada siapa pun" meski sedang tersedak.
Wrong, Conan.
Salah, Conan.
He didn't shout don't give the vase away, he said don't open the door.
Bukan "jangan berikan vas itu" tapi "jangan buka pintunya!"
Oh, did he?
Oh, benarkah?
Come to think of it, isn't it strange?
Setelah dipikir-pikir, bukankah itu aneh?
How could he have shouted when he was being choked?
Bagaimana dia bisa berteriak ketika dia tercekik?
Which means that when the vase cracked he hadn't hung himself yet.
Artinya, ketika vasnya retak, dia belum gantung diri.
Which means that he hung himself from the shock of the vase cracking?
Yang berarti dia gantung diri karena terkejut vasnya retak?
No, if they heard the sound of the crack and ran over,
Tidak, jika mereka mendengar suara retakan dan berlari,
he wouldn't have had enough time to hang himself with the rope.
dia tidak akan punya cukup waktu untuk menggantung diri dengan tali.
Oh, maybe it's because of this?
Oh, mungkin karena ini?
See, this book is stained with blood.
Lihat, buku ini berlumuran darah.
I'll bet he was disappointed because it was a book he treasured.
Aku berani bertaruh dia kecewa karena itu adalah buku yang dia hargai.
"Murderer from the Land of the Dead?"
"Pembunuh Dari Dunia Orang Mati"?
It's located right below Mr. Okudaira's feet.
Itu terletak tepat di bawah kaki Tn. Okudaira.
Huh?
Hah?
Could this by chance be a dying message?
Mungkinkah ini sebuah pesan kematian?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Are you saying that the killer is a ghost
Apakah kau mengatakan bahwa pembunuhnya adalah hantu
who came from the Land of the Dead?
yang datang dari Dunia Orang Mati?
Oh, no, I think that the message is
Oh, tidak, kurasa pesannya adalah
where the word Land of the Dead is, because there's a lot of blood there,
dimana kata Dunia Orang Mati berada karena ada banyak darah disana,
and because of the hiragana "ko"
dan karena hiragana "ko" yang sepertinya telah ditulis
that seems to have been written by dripping blood.
dengan meneteskan darah.
Land of the Dead, (pronounced "yomiko")
Dunia Orang Mati, (dibaca "yomiko")
Ko... Koyomi?
Ko... Koyomi?
Does it have anything to do with a date?
Apakah ini ada hubungannya dengan kencan?
No, I'm not really sure yet if this is the letter "ko".
Tidak, aku belum begitu yakin apakah ini huruf "ko".
If you change the angle of the letter by turning it sideways,
Jika kau mengubah sudut huruf dengan memutarnya ke samping,
it looks like the hiragana "i" or even "ri".
itu terlihat seperti hiragana "i" atau bahkan "ri".
If this is a dying message,
Jika ini adalah pesan kematian,
Mr. Kakuzo Okudaira was killed by one of you.
Tn. Kakuzo Okudaira dibunuh oleh salah satu dari kalian.
Here in this house.
Di sini, di rumah ini.
What is the meaning of the "Murderer from the Land of the Dead
Apa arti dari "Pembunuh Dari Dunia Orang Mati"
and the dying message written in blood that are left behind?
dan pesan kematian ditulis dengan darah yang ditinggalkan?
If the murderer is someone who is in the house right now,
Bila pembunuhnya adalah seseorang yang ada di dalam rumah sekarang,
is the murderer also connected to the murder of Tango,
apakah pembunuhnya juga berkaitan dengan pembunuhan Tango,
who was killed a year ago?
yang terbunuh setahun yang lalu?
The ruthless trick is common in both incidents...
Trik yang kejam biasanya terjadi dalam kedua insiden...
It is the key to solving everything.
merupakan kunci untuk memecahkan seluruh misteri!
Next on Detective Conan,
Selanjutnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Hades."
"Pertarungan Merah dan Hitam: Hades."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Stepstool.
Pijakan.
Officer Takagi, may I use you as a stepstool?
Petugas Takagi, bisakah aku menggunakanmu sebagai pijakan?
-Yeah, sure. -Me too, then.
-Ya, tentu. -Kalau begitu, aku juga.
-Oh, same here! -Too heavy...
-Oh, aku juga! -Terlalu berat...